## 기술면접 준비
1. oop란?
- 객체지향적 개발, 특징으로는 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화가 있다.

2. 프로세스와 스레드
- 프로그램 -> 프로세스 -> 스레드
- 프로그램
  - 저장 장치에 저장되어 있지만, 메모리에는 올라가 있지 않은 정적인 상태
- 프로세스
  - 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위
  - 프로그램이 실행되고, 메모리에 올라가면 동적인 상태가 되고 프로세스라고 한다.
  - 스케줄링 단계에서의 작업 과 같은 단어
- 스레드
  - 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행 흐름의 단위
  - 프로세스와는 다른 더 작은 실행 단위 개념이 필요하게 되었고,
  - 한 프로그램을 처리하기 위한 프로세스 안에서의 더 작은 단위
  - <b>cpu 입장에서의 최소 작업 단위</b>

- 프로세스와 스레드의 작동방식에 대한 설명!
  - 스레드는 메모리를 공유할 수 있다.
  따라서 프로세스가 할당받은 영역 내에서 스레드는 별도의 스택을 갖지만, 힙 메모리는 서로 읽고 쓸 수 있다.
  - 프로세스가 종료되면, 다른 프로세스에게는 영향을 주지 않지만, 스레드의 경우 같은 프로세스 내의 모든 스레드가 강제 종료된다.

3. 스프링 AOP란?
- 관점 지향 프로그래밍이라고 불린다. <b> 어떤 로직을 기준으로 핵짐적인 관점, 부가적인 관점으로 나우어서 보고 그 관점을 기준으로 각각 모듈화하겠다는 것</b>이다.

- AOP의 주요 개념
  - Aspect : 흩어진 관심사를 모듈화 한 것
  - Target : Aspect를 적용하는 곳
  - Advice : 실질적으로 어떤 일을 해야하는지에 대한 구현체
  - JoinPoint : Advice가 적용 될 위치, 끼어들 수 있는 지점. 다양한 시점에 적용이 가능하다.
  - PointCut : JoinPoint의 상세한 스펙을 정의한것. 구체적으로 Advice가 실행될 지점을 정할 수 있다.

- 스프링 AOP
  - 스프링 빈에만 AOP를 적용 가능하다.
  - @Aspect 어노테이션을 이용해 이 클레스가 Aspect를 나타내는 클래스라는 것을 명시하고, @Component를 붙여 스프링 빈으로 등록한다.
  - @Around 어노테이션을 이용해 특정 Advice를 실행한다는 의미이다.

4. 객체지향의 5원칙(SOLID) 
- SRP(Single Responsibility Principle): 단일 책임 원칙 : 클래스 목적은 한개야
- OCP(Open Closed Priciple): 개방 폐쇄 원칙 : 확장에 대해서는 열려있고, 변경에는 닫혀있다
- LSP(Listov Substitution Priciple): 리스코프 치환 원칙 : 하위 > 상위역할 가능
- ISP(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙 > 인터페이스 내의 메소드는 최소화
- DIP(Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙 > 구체적인게 추상화 된거에 의존해야한다.

##nc 면접 질문

1. Abstraction에 대해 설명해보세요.
- 객체의 공통적인 특징을 뽑아내는 과정, 객체가 단순하게 표현하는것이 가능해진다.
2. 자바 gc에 대해 설명해보세요.
- jvm에서 불필요한 쓰레기 영역을 제거하는 과정으로 heap 영역에서 수행된다.
3. 톰캣 동작 과정을 설명해보세요.
4. AOP에 대해 설명해보세요.
5. 프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.
- 프로세스 : 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위
- 스레드 : 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행 흐름의 단위
6. 키바나 연동 과정을 설명해주세요.
7. db 설계시 인덱스 고려를 하나요? 어떻게 하나요
8. docker > k8s 설정 및 배포과정을 설명해보세요.
9. k8s의 hpa에 대해 설명해보세요.


## 넥슨 면접 준비
1. 인성
  - 자기소개
  - 나의 강점
  - 이직 사유

2. CS
  - 데드락이란?
  - 스레드와 프로세스 차이
  - IOC(Inversion of Control), DI(Dependency Injection)
    - ioc : 제어의 역전, 제어권이 컨테이너로 넘어감으로써 스프링에서 di, aop 등이 가능해짐
    - di : 의존성 주입 , 제어간의 의존성을 외부에서 주입
        - 생성자, setter, 초기화 이너페이스
        - 재활용성 높아짐, 객체간의 결합도가 낮아진다.
  - 레디스가 무엇인지 ? 왜 사용하는지
  - 개발
  - noSql 장단점
  - 쿠버네티스란?
    - hpa란?
      - 자동으로 스케일아웃을 하기 위해 미리 정해둔 replicas 에 맞춰 pod를 줄이거나 늘릴수 있도록 설정
  - jav8 특징
  - spring 주요 특징
  - OOP란?
  - 자바 메모리영역
  - 인터페이스란?
  - 추상화란?
  - 리플렉션이란?
  - 제네릭을 사용하는 이유
  - JVM이란?
  - 상속이란?
  - interface와 abstract 의 차이
  - 스프링 mvc에 대해 설명해주세요.
  - 스프링 aop의 차이
  - db 무결성이란
  - 스프링 트랜젝션
  - jpa N+1
  - 웹서버와 어플리케이션 서버의 차이에 대헤
  - 메모리와 cpu가 찼을 경우 ?
  - 웹의 동작과정
  - 웹플럭스란?
  - 함수형 프로그래밍에 대해 설명

3. 경력
- 업무 하면서 잘한거
  - 인앱 유저 인증 api 레거시까지 5개 있던 것 공통화

4. 역 질문
- 어떤 일을 하는지 ?
- 어떤 환경에서 개발하는지 ?

- 백엔드는 화면은 안하고 진짜 api 만 전달해주는지~
- 업무 프로세스 대략 어떤식으로 하는지 궁금쓰~
